第二次世界大战即将开始
许多被困在欧洲的人们
心中怀抱着希望
急切地想前往充满自由的美洲
里斯本成了热络的航运地点
但并非每个人都能直接到达里斯本
因此出现了一条艰苦迂回的逃难路线
从巴黎到马赛
（法国）
越过地中海，抵达奥伦
然后搭火车、汽车
或徒步沿着非洲的海岸线
来到法属摩洛哥的卡萨布兰加
在这里
某些人可能藉着金钱、影响力或好运
拿到出境许可证并前往里斯本
再从里斯本到新世界
但其余的人只能在卡萨布兰加等待
一直等…
一直等
所有军官注意
两名带着官方重要文件的德国快递员
在火车上遭到杀害
凶手正前往卡萨布兰加，可能有共犯
务必拘留所有嫌疑人
并搜查被偷走的文件
至关重要
一个都别放过
-跟我过来，废话少说，快走
-什么？我什么也没做呀
-快，上车，快上去
-好…
快点，上去
麻烦出示证件
我好像没带在身上
既然如此，请你跟我们走一趟
等等，我好像放在这里
拿去吧
这些证件三周前就过期了
你得跟我们走
站住
（自由法国）
（自由、平等、博爱）
-那边发生什么事了？
-我不知道，亲爱的
抱歉打扰你，先生，你们没听说吗？
我们没听说什么？
何况我们很多都听不懂
两名德国快递员在沙漠遇害
就在那荒芜的沙漠
难民和自由主义者
总是逃不了这样的下场
还有那些要献给警察首长的漂亮女孩
不幸的是这些难民跟欧洲的坏蛋们
全集中到了卡萨布兰加
有些为了通行证等了好几年
拜托你，先生
千万要当心，谨慎提防
因为这里到处都充满了贪婪无耻的人
到处都是，非常危险
谢谢，非常感谢
不客气，再见先生，再见女士
再见
真是个有趣的家伙
服务生
-我真傻…
-怎么了？
我把皮夹留在饭店里了
我…
也许明天我们会在飞机上
（瑞克美式咖啡馆）
全体注意
-希特勒万岁
真高兴见到你，史查沙少校
谢谢，我也是
容我来介绍雷诺队长，他是警察首长
打个招呼吧
欢迎你来到未被占领的法国属地
谢谢你，能来这里真好
这位是我的副官，卡赛尔副队长
托里尼队长
-义大利军任您差遣
-非常好，谢谢
我非常荣幸见能到您
史查沙少校，您一句话
我绝对赴汤蹈火，在所不辞
关你什么事，别来烦我
你可能会觉得
卡萨布兰加的天气有点热
我们德国人得适应各种天气
从俄国到撒哈拉…
但你指的应该不是天气吧
不然是什么呢，少校？
你们怎么处理快递员被谋杀的事？
我们明白案件的重要性
我手下逮捕的嫌疑人是平常的两倍
已经知道凶手是谁了
很好，抓到人了吗？
不急，他今晚会去瑞克咖啡馆
大家都爱去那里
我之前就听过这家咖啡馆
也听过瑞克这个人
（瑞克美式咖啡馆）
等…
我永远离不开这里
我将会死在卡萨布兰加
可是不能再往上加一点吗？
-拜托
-抱歉，女士
钻石在市场上不好脱手
大家都在卖钻石
我最多只能出两千四
好吧
卡车准备好了，人也在待命
-一切都…
-我真搞不懂，他到底有什么问题？
怎么会下这么愚蠢的命令？
是“圣地牙哥号”渔船
明天凌晨一点开船，在麦地那号后面
-第三艘船
-谢谢，谢谢
记得带一万五千元法郎的现金
记住，一定要现金
不用愁
我们全都准备好了，你就放心吧
招待的，喝喝看
-干杯
-开门，阿布杜
-是的，教授
-谢谢你，先生
-女士红色，先生黑色
-服务生？
-是，女士？
请你问问瑞克要不要跟我们一起喝酒
抱歉，他从不跟客人喝酒
从不，我从没见过
什么原因让酒吧老板这么势利？
也许你该告诉他
我在阿姆斯特丹
经营当地第二大的银行
第二大吗？这对瑞克没用
阿姆斯特丹的头号银行家
是我们厨房的糕饼师傅
我们有值得盼望的事了
他爸爸还是服务生呢，好好玩
-好了吗？
-先生
先生
（瑞克美式咖啡馆，一千法郎）
（没问题，瑞克）
对不起
对不起先生，这是私人场所
好大的胆子，你是谁啊？
我知道里面在赌博，这又不是秘密
-你凭什么不让我进去？
-出了什么事吗？
-这位先生他…
-从夏威夷到柏林的每个赌场
我都去过
如果你认为
我没有资格进这间赌场的话
那你就损失大了
抱歉借过一下
-你好，瑞克
-你好，尤佳迪
-你的现金可以用在吧台
-什么？
-你知道我是谁吗？
-知道，我这已经很给你面子了
你欺人太甚，我要向有关当局检举你
看你刚才那样对德国银行家
别人会以为你一辈子都在做这种事呢
-我让你觉得不是这样吗？
-没有啊
不过你刚来卡萨布兰加的时候
我还在想…
你想什么？
我哪有权利想呢？
瑞克
那两名德国快递员太不幸了，对吧？
是幸运才对，昨天还只是快递员
今天就成了光荣的死者
你还真是愤世嫉俗呢，瑞克
请原谅我这么说
-我原谅你
-谢谢
-愿意跟我喝一杯吗？
-不
我忘了，你不跟别人喝酒
请再给我一杯
好的，先生
你瞧不起我，对不对？
如果我让你这样想，那大概就是吧
为什么？
是因为你反对我做那种生意？
但总得替那些可怜的难民想
如果我不帮忙，他们注定会死在那里
那其实也不算太坏
我用我的方法提供他们出境许可证
那是有代价的，尤佳迪，有代价
为那些可怜虫想想吧
他们付不起雷诺的天价
我这只需要半价
-这样算不算寄生虫？
-我不反对寄生虫
但我反对折价的寄生虫
随便你怎么说
反正今晚过后我就洗手不干了
我已经决定要离开卡萨布兰加
出境许可证哪来的？
雷诺还是你自己？
我自己，我开的价格合理多了
瑞克你看
知道这是什么吗？
就算是你也有没见过的东西
这是过境信函，由魏刚将军签署的
不但不能作废，更不能质疑
先等一下
今晚我会以作梦也想不到的价钱
把它卖出去
然后离开卡萨布兰加
你知道我在这里有很多朋友
但也许因为你瞧不起我
反而成了我唯一信任的人
能请你替我保管它吗？
-保管多久？
-也许一小时，也许更久
我不能让它放过夜
别担心那种事，拜托替我保管
谢谢，我就知道你可以信任
服务生
我跟一些人约好了在这里见面
如果有人找我，就说我在这里
好的，先生
瑞克，希望你能开始对我另眼相看
恕我失陪
-我要去跟你的轮盘分享我的好运
-等一下
最近有谣传说
那两名德国快递员身上带着过境信函
我也听过类似的谣言
-可怜的家伙
-你是对的，尤佳迪
我确实对你另眼相看了
-你好，瑞克
-你好，法拉利
“蓝鹦鹉”生意怎么样？
很好，但我想买你的咖啡馆
咖啡馆不卖
-我还没出价呢
-不管多少钱都不卖
那山姆卖多少？
抱歉，我不做人口买卖
真可惜，人是这里的主要商品
如果你跟我一起做黑市生意
光靠难民，我们就发财了
不妨你做你的，我做我的，互不干涉
不如我们去问问山姆，听听他的想法
当然好啊
瑞克，你什么时候才会明白
在现在这个世道
孤立不再是实际的政策
山姆，法拉利想找你去蓝鹦鹉工作
但我很喜欢这里
他会出双倍的薪水
可是我在这里赚的钱已经没时间花了
抱歉了
请喝老板的珍藏
因为我爱你，伊娃
-拜托闭嘴
-好吧
为了你我闭嘴
那是因为我爱你
瑞克先生…
一群德国人给了我这张支票
您看一下
你昨晚去那里了？
我不记得那么久以前的事
-你今晚有空吗？
-我从不计划那么遥远的事
再给我一杯
-沙克，别理她
-别听他的，帮我倒满
我爱你，伊娃，但他付我薪水
-瑞克，我受不了你了
-帮她叫计程车
-是，老板
-走吧，去拿你的外套
-放开，不要碰我
-该回家了，你今晚喝够多了
计程车
你以为你是谁？凭什么推开我？
我真傻，居然爱上你这种男人
沙克，护送她安全到家
-是，老板
-然后马上回来
是，老板
-你好，瑞克
-你好，路易
你还真奢侈，居然这样把女人甩开
你不怕她们消失吗？
我想我现在应该去拜访伊娃
说不定还能占到便宜
一讲到女人你就是标准的民主党
你听我说，义大利真的很糟糕
没有德军的帮助
他们根本什么也做不了
还有那可怜的希腊
我的天啊
如果他听得懂，义大利就大获全胜了
是往里斯本
你会想搭吗？
为什么？那有什么好？
那是到美国的捷径
我一直很纳闷你为什么不愿意回美国
你卷走了教堂的基金吗？
还是跟参议员的太太私奔？
我喜欢假设你杀了人
这能满足我的遐想
其实是这三者的综合
到底是什么让你来到卡萨布兰加？
我的健康，我听说这里的水质很好
水？什么水？我们在沙漠耶
显然我搞错了
抱歉打扰您，瑞克先生
里面有一位先生刚才赢了两万块法郎
出纳说现金不够了
-我去保险箱拿
-我好难过，瑞克先生
-我真的觉得…
-别提了，艾米尔
这种事很常发生
我真的很抱歉
瑞克，今晚会发生很刺激的事
我们要在这里逮人
-又来？
-他可不是普通的犯人，是谋杀犯
如果你想警告他，劝你还是放弃吧
他逃不过监视的
-我绝不会为任何人冒险
-非常明智的外交对策
突尼西亚跟尼斯，你怎么办到的？
我们今天原本可以在蓝鹦鹉逮捕他
但为了表达我对你的敬意才改到这里
就当余兴节目
娱乐节目已经够多了
瑞克，今晚这里有贵客来访
第三帝国的史查沙少校
他希望我们逮捕犯人时，他能在场
见证一下我的办事效率
这样啊，史查沙来这里干什么？
他不会大老远跑来卡萨布兰加
只为了见证你的办事效率吧？
-或许不是
-拿去吧
-绝对不会再有下一次了
-没关系
我知道你有话想说，何不直接开口？
你观察力真好
实不相瞒，我确实想劝你几句
是吗？
-要喝一杯吗？
-谢谢
瑞克
这家咖啡馆卖了很多张出境许可证
但都不是你卖的
所以我们警方才会准许你营业
我还以为是因为我让你赢钱
那是另一个原因
有个要去美国的人
已经到了卡萨布兰加
只要能拿到出境许可证
天价他都愿意付
-他叫什么名字？
-维多拉斯路
维多拉斯路？
瑞克
这是我第一次看到有人能让你着迷
半个地球的人都为他着迷吧
我的职责就是阻止大家为他着迷
瑞克，拉斯路绝不能去美国
他必须留在卡萨布兰加
看他达成目标应该很有趣
-什么目标？
-逃亡啊
-我不是才告诉你…
-别说了
他从集中营逃出来
纳粹党在欧洲到处追捕他
这是追捕的最后一站
我赌两万法郎，还不到最后
你不会是认真的吧？
我才刚赔了两万，我想赚回来
加到十万，我是个贫穷的腐败官吏
-好吧
-成交
不管他多聪明
都需要一张出境许可证
应该说两张
-这是为什么？
-他带着一位女士
-一份他也会要
-未必，我见过那位女士
既然他没把她留在马赛或奥伦
那也不会把她留在卡萨布兰加
谁知道，也许他不像你这么浪漫
这并不重要
他绝对拿不到出境许可证
是什么事情让你觉得
我可能有兴趣帮助拉斯路逃亡？
亲爱的瑞克
我怀疑在那愤世嫉俗的外表下
你其实是个性情中人
你可以笑我没关系
但我熟知你的个性
我随便就可以举出两个例子
一九三五年，你运枪械到衣索比亚
而一九三六年
你在替反佛朗哥派打仗
我两次都拿到了丰厚的酬劳
获胜方会给你更好的酬劳
或许吧
看来你坚决要把拉斯路留在这里
我奉命行事
明白了，德国秘密警察
瑞克
我想你高估了秘密警察的影响力
我不干涉他们，他们也不干涉我
在这里，我掌握自己的命运
-我甚至能够…
-史查沙少校来了
-你刚才说什么？
-恕我失陪
卡尔，给史查沙少校最好的位子
要靠近女士
我已经给他最好的位子了
他是德国人，一定会接受
低调点，每扇门派两名守卫
是，长官
-准备就绪，长官
-去吧
开始吧
-晚安，各位先生
-晚安，队长
-要一起坐吗？
-谢谢
很荣幸您光临本店
-我要香槟和鱼子酱
-好的
容我推荐凯歌香槟
它是很好的法国酒
-谢谢
-好的，先生
-很有趣的俱乐部
-特别是今晚，长官
几分钟后
我们就要逮捕谋杀快递员的犯人
我非常期待，队长
尤佳迪先生
-游戏继续
-什么事？
-请你跟我们走
-没问题
不能下注了，女士
我能把筹码换回现金吗？
游戏继续，先生请下注
还有人要下注吗？游戏继续
最后一次，下好离手
运气不错
两千，麻烦你
-谢谢
-两千
谢谢
游戏继续，先生请下注
游戏继续，最后一次，下好离手
-快点，把门打开
-开门，快点
-小心，他有武器
-他有武器
他在那边，别让他跑了
-瑞克，瑞克，救我
-别傻了
-你逃不掉的
-瑞克，把我藏起来
想想办法，你一定要帮我，瑞克
-拜托救救我，瑞克，瑞克
-过来
做得好，队长
他们来抓我的时候，希望你能帮点忙
我不会为了任何人冒险
抱歉，刚才场面有点混乱
但都结束了，一切平安无事
请各位坐下来尽情享受
-继续吧，山姆
-是，老板
瑞克，瑞克
这是第三帝国的海米勒史查沙少校
-你好吗？瑞克先生
-你好吗？
你已经认识第三帝国的海恩斯先生
一起坐吧，瑞克先生
今晚我们非常荣幸
第三帝国的名声
有一部分应该是史查沙少校的功劳
你一直提第三帝国
好像希望会有别的一样
少校，私下的我是来者不拒
你会介意我问你一些问题吗？
是非正式的
你大可正式提问
-你的国籍是什么？
-我是个酒鬼
这让瑞克成为世界公民
我在纽约出生，希望这对你有帮助
我知道你在巴黎被占领时
从巴黎来到这里
那应该不是什么秘密了
你是不是那种无法想像心爱的巴黎
被德国占领的人？
我并没有特别钟情巴黎
你能想像我们占领伦敦吗？
等你到那里再问我吧
有外交手腕
那么纽约呢？
老实说，纽约有某些特定的区域
我不建议你去攻打
-你认为谁会打赢？
-我完全不清楚
瑞克对一切都采取中立的态度
即便面对女人也一样
但他并非一直保持中立
我们手上握有你的档案
理查宾勒，美国人
三十七岁，不能返回本国
原因有点含糊
我们知道你在巴黎做什么
也知道你为什么离开巴黎
别担心，我们不会大肆宣扬
我眼睛是棕色的？
请原谅我的好奇心，宾勒先生
重点是有位与帝国为敌的人
来到了卡萨布兰加
我们正在查访任何能帮到我们的人
我对拉斯路去留与否的兴趣
纯粹建立在赌博上
这样说来
你不会同情奸诈的狐狸吧？
不特别同情，我也能了解猎犬的立场
维多拉斯路在布拉格的报纸上
刊登了最无耻的谎言
一直到我们攻占的那一天
到现在他都还躲在地窖里印传单
当然，不得不承认他勇气可嘉
我承认他很聪明
在巴黎，他成功逃过三次
继续他的行动
但绝不会再发生这种事
-我想…
-抱歉，你们的生意是政治
而我是经营酒馆
晚安，宾勒先生
你也看到了，少校，完全不用担心他
也许吧
-您好，先生
-我有订位，维多拉斯路
是，拉斯路先生，这边请
-两杯君度，谢谢
-马上来
我没看到尤佳迪形容的人
维多，我觉得我们不该待在这里
如果我们现在走出去
反而更引人注目
或许尤佳迪在另外一边吧
打扰了
你们看起来像要前往美国的夫妇
-怎么了？
-这枚戒指在那会很有市场
我是迫于无奈，只能低价卖出
-谢谢，但我不想买
-您可以买给女士
这枚戒指很特别
-好吧，这提议还不错
-很好
-你叫什么名字？
-贝加，挪威人，任您差遣
维多
几分钟后在酒吧会合
我不想买戒指，但还是谢谢你的好意
这真的很便宜，不考虑一下吗？
不用了，谢谢
-拉斯路先生？
-我是
我是雷诺队长，警察首长
有什么事吗？
欢迎你来到卡萨布兰加
祝你玩得愉快
我们不常有这么特别的访客
谢谢，请你原谅我，队长
目前法国的行政当局并不太友善
容我介绍伊莎林小姐
我听说你是卡萨布兰加
有史以来最美的女访客
这说法太保守了
你太客气了
-一起坐吧
-如果方便的话
艾米尔，来一瓶最好的香槟
-记在我帐上
-好的，先生
-队长，等等
-别紧张，这是一种游戏
他们记在帐上，我再把帐单撕掉
非常方便
队长，正在弹琴的那个人
-我好像在哪里见过…
-山姆？
-对
-他跟瑞克从巴黎来的
瑞克是谁？
这里是瑞克咖啡馆啊，瑞克是…
-是什么？
-女士，瑞克就是那种…
如果我是女人
有很高的机率会爱上这个男人
我真傻，竟然对一位美女说别的男人
失陪一下
您好，少校
林小姐，拉斯路先生
这位是史查沙少校
你好吗？我盼望这份荣幸很久了
你肯定能谅解我不够亲切
但你也知道，我是捷克人
你以前是捷克人
现在你是第三帝国的人民
我从没接受这种优待
而这是法国的土地
我正好想要跟你讨论
你在法国土地上引起的问题
时间和地点都不恰当
那我们另外决定时间和地点
明天十点在首长办公室
请小姐一起来
雷诺队长，我在你管辖之下
到你办公室是你的命令吗？
就说是我的请求好了
这样的说法比较好听
知道了
-告辞
-再会
很聪明的策略性让步，少校
他们决意要阻止我
维多，我替你害怕
我们过去也曾身处困境
对
我要查出贝加知道什么
-小心一点
-我会的，放心
贝加先生
-能再看看戒指吗？
-当然
-喝什么？
-一杯香槟鸡尾酒
我从报上的照片认出你，拉斯路先生
在集中营里生活，想不瘦也很难
我们看过五篇
你在不同地方被杀的报导
如你所见，每次都是真的
幸好你认出我，贝加
我在找一个叫尤佳迪的人
他本来要帮我
尤佳迪现在自身难保了
他因谋杀罪被捕
-今晚在这里被捕的
-我懂了
但我们几个还是自由之身
可以尽其所能
我们有个地下组织
跟其他地方一样，明晚有个会议
如果你会来
能帮我请弹钢琴的人过来一下吗？
好的，小姐
-珠宝生意如何，贝加？
-不太好，麻烦帮我结帐
真可惜你没早点来，拉斯路先生
今晚我们这里很热闹，对吧？
-是啊，先失陪了
-我要结帐
-不，两杯香槟鸡尾酒，拜托
-是
-你好，山姆
-你好，小姐
没想到还能再见到你
好久不见了
是啊，小姐
往事就跟流水一样
来一些老歌吧，山姆
是，小姐
瑞克在哪？
我不知道，整晚都没看到他
-他什么时候回来？
-也许明天吧
他今晚已经回家了
-他常这么早就走吗？
-从来不会
因为他的女朋友在蓝鹦鹉
他最近常去那里
你以前比较会说谎，山姆
别去找他，伊莎小姐
你会为他带来厄运
弹一次吧，山姆
就当怀念过去
我不知道这是什么意思
弹吧，山姆
弹“时光飞逝”
我不记得怎么弹了
我有点生疏了
我替你哼旋律
唱出来，山姆
山姆，我说过不准弹这首歌
你刚才问起瑞克，他正好来了
-林小姐，请容我介绍
-你好，伊莎
你好，瑞克
原来你已经认识瑞克了
-那或许你也已经认识…
-这位是拉斯路先生
-你好
我在卡萨布兰加听到很多你的事
到处也都能听到你的事
跟我们喝一杯好吗？
-不，瑞克从不…
-谢谢，当然好
这可真是开了先例呢，艾米尔
这家咖啡馆很别致，恭喜你
-我也要恭喜你
-恭喜什么？
-你的工作
-谢谢，尽力而为
大家都一样，但你成功了
我不太懂你们两个
她稍早问了你的事，瑞克
而那种问法让人很忌妒
我刚还不敢相信那是你
-我们最后一次见面是…
-是在“美丽曙光”
太好了，你还记得
不过那天正好是德军进军巴黎的日子
-很难忘记的日子
-是呀
我还记得每一个细节
德国人穿灰色，你穿蓝色
对，我把它收起来了
等德国人撤离后我会再穿
瑞克，你变得比较有人性了
我想这都要感谢你，小姐
伊莎，我不想扫你的兴，但不早了
说得对，在卡萨布兰加这儿有戒严
警察首长要是被人发现
喝醉了酒神智不清就糟了
抱歉，希望你不介意
-一点也不会
-你的帐单，先生
-给我吧
-我付，我请客
又开了一个先例
今晚还真是个有意思的夜晚
我帮你们叫车吧
晚上的汽油是要配给的
-我们会再来
-随时欢迎
-代我向山姆说晚安
-我会的
世上没有人弹“时光飞逝”
能像山姆那么好了
他很久没弹那首歌了
晚安
-晚安
那个瑞克真奇怪，他是什么人？
我也说不上来
虽然我在巴黎常看到他
明早十点在首长办公室
-我们知道
-晚安
晚安
（瑞克美式咖啡馆）
老板
-老板？
-干什么？
你要睡觉了吗？
现在不要
那你会在短时间内去睡吗？
不会
-你晚一点会去睡吗？
-不会
我也还不想睡
正好，来喝一杯
-不用了，老板
-那就别喝
-老板，我们离开这里吧
-不，山姆
-我在等一位女士
-拜托，我们走吧
这里除了麻烦什么也没有
她会回来，我知道她一定会回来
我们开车出去绕一整晚，不醉不归
也可以去钓鱼，回避一下
-直到她离开…
-闭嘴，你快回去
不，先生，今晚我要留在这里
尤佳迪被抓，然后她走进来
自然法则，一进一出
-山姆？
-是，老板
我们现在在卡萨布兰加的时间
是纽约的几点？
什么？我的手表停了
纽约人都睡着了吧…
我敢说，全美国人都睡了
全世界明明有那么多城镇
那么多酒吧
她却偏偏走进我的
你在弹什么？
我只是随便乱弹而已
停，你知道我想听什么
-我不知道
-你能弹给她听，也能弹给我听
-我想我记不起来了…
-如果她受得了，那我也可以
弹
是，老板
给我就好
-拿去
-谢谢
你到底是什么人？你以前是什么人？
做什么的？在想些什么？
我们说好不问问题的
敬永志不忘
一法郎买你心事
在美国他们只出一分钱
大概就只值这么多吧
是吗？
但我愿意花这么多钱
告诉我
其实我在想…
-什么？
-为什么我这么幸运？
为什么你会站在那里等我遇见你？
为什么我没被别的男人抢走？
很简单，曾经有过
但他死了
抱歉，我不该问的
我忘了我们说过不准问问题的
看来
只有一个答案能解答所有的问题
（巴黎）
巴黎晚报…
特别版的巴黎晚报
疏散命令下来了
各位好，我是德国人史特格
法国人，巴黎人，仔细听好
法国军队已经放弃他们的岗位
-德国人稍早已正式要求进入首都
-没办法阻止他们了
最晚星期四，他们就会来巴黎了
如果他们发现你的过去
你就不安全了
我早就被他们盯上了
还是黑名单呢
亨利要我们喝完这一瓶
另外还有三瓶香槟
说宁愿拿去浇花
也绝不让德国人喝
这能帮我们减轻被占领的痛苦
对吧，先生？
你说得对
敬永志不忘
法国人民，巴黎的居民
法国人民，巴黎的居民，请注意听好
目前德国军队已经来到了巴黎门口
你们的首都目前已手无寸铁
你们的军队也早已濒临瓦解
但不用担心
我们保证会让一切恢复平静跟秩序
我的德语有点退步了
是秘密警察
他们说预计明天到巴黎
他们在教我们，他们抵达后该怎么做
世界都快塌了
我们却挑这时候谈恋爱
是啊，还真不凑巧
如果是十年前，你会怎么说？
十年前？
我想想…
那个时候我还戴着牙套呢
-你当时在哪？
-正在找工作
那是炮火吗？
还是我心跳的声音？
那是新的德国七十七型
从声音判断大约只有三十五哩远
变得越来越近了
来…喝吧
另外三瓶喝不完了
那些德国人很快就到了
他们是来抓你的
别忘了，拿下你有悬赏金
公寓留了字条，他们知道去哪找我
真奇怪
我对你的了解明明那么少
我对你的了解更少
只知道你矫正过牙齿
认真点，亲爱的，你有危险
-你一定要离开巴黎
-不，我们要一起离开
对，我们要一起…
往马赛的火车五点开
我四点半到你住的饭店接你
不，不要约在我住的饭店
我离开前要去城里办点事
我们在车站见好吗？
那好吧，四点四十五见
我们干脆在马赛结婚吧
现在计划太早了吧？
说得对，的确是早了点
那在火车上怎么样？
-列车长可以帮我们主持婚礼
-不行…
为什么不行？
船上的船长都能证婚了不是吗？
怎么了，亲爱的？
我真的好爱你
我真痛恨这场战争
这世界疯了，任何事都可能发生
万一你不能离开
我是说
万一他们把我们拆散
不管你被他们留在哪里
不管我在哪里，我都要你知道我…
吻我，就当这是最后一次吻我
快上车…要发车了，所有乘客上车
最后一班火车即将在三分钟后发车
快点，快点上车
快上车，三分钟后就要发车了
快点上车，最后一班火车要开了
-要上车的动作快
-她在哪？找到了吗？
理查先生，我找不到她
她已经退房了
你离开后我收到了这张字条
（亲爱的理查
我不能跟你走或是再跟你见面了）
（不要问我为什么
只要相信我爱你就好）
（给我的爱人，愿上帝祝福你）
（伊莎笔）
那是最后的提醒，先生
你有听到吗？
快点，我们得离开这里
快走，理查先生，快
-瑞克，我们得谈谈
-好
我今晚一直在等你来喝一杯酒
坐吧
不，瑞克，今晚不行
-今晚更要喝
-拜托…
为什么你偏要来这里？
还有很多别的地方啊
如果我知道你在这，绝不会来
相信我，那是真的，我并不知道…
奇怪的是你的声音一点都没变
我现在还能听到
“亲爱的理查
我愿跟你到天涯海角”
-别说了，瑞克
-“我们一起搭上火车，一路不停”
拜托你别这样
我能明白你的感受
你能明白我的感受？
我们共度的日子有多长？
-我并没有计算
-但我有
每一天都有
最后一天记得最清楚
汽笛声消失后
月台上有个男人孤独地站在雨中
脸上挂着可笑的表情
因为他的心被伤透了
我能说个故事给你听吗？
结局也出人意料吗？
我不知道结局是什么
那你就说吧，也许说着说着就知道了
是有关一个女孩
她刚从奥斯陆来到巴黎
她在朋友家里
遇见了她早已听闻一辈子的男人
优秀又勇敢的男人
他为她揭开了一个
由知识、思想和理想组成的美丽世界
她知道的一切，她的成长都是因为他
她真心景仰他
崇拜他
她认为那一定就是爱情
是，是很动人
我也听过一个故事
其实在我那个年代，我听过很多故事
几乎都有着细小的钢琴声伴奏
就在楼下的大厅
“先生，我小时候曾遇到一个男人”
开头总是这样
看样子我们的故事都不怎么有趣啊
告诉我
你是为了谁离开我？
是拉斯路，还是中间还有其他对象？
还是你抵死都不会告诉我？
（雷诺队长，警察首长）
我怀疑尤佳迪先生被捕之前
就把过境信函交给宾勒先生
我建议立刻彻查咖啡馆
如果真是这样
瑞克那么聪明，你绝对找不到
我觉得是你高估他了
因为就我的印象
他不过是个莽撞的美国人
别低估美国人
一九一八年他们莽撞冲进柏林时
我跟他们在一起
至于拉斯路
我要派人二十四小时监视他
你可能会想知道
此刻他正在来这的路上
抱歉，我们没有办法
很高兴见到你们两个
两位有好好休息吗？
-我睡得很好
-真奇怪
在卡萨布兰加不会有人睡得好
-可以谈正事了吗？
-当然可以
-这边请
-谢谢
我们就不兜圈子直说了
你是第三帝国的逃犯
到目前为止
你都成功地躲过了我们的追捕
顺利抵达卡萨布兰加
而我有责任确保你留在这里
但你能不能成功还是个大问题
每张出境许可证都需雷诺队长的签名
队长
你认为拉斯路能获得出境证吗？
我想蛮难的，很抱歉，先生
希望我会爱上卡萨布兰加
那小姐呢？
你不需要特别为我操心
-要说的就这些吗？
-别急着走，你在这里还有很多时间
你可能会无限期留在卡萨布兰加
也可能明天就前往里斯本
-但有个条件
-什么条件？
你知道各地地下组织首领是谁
在巴黎、布拉格
布鲁赛尔、阿姆斯特丹、奥斯陆
贝尔格勒、雅典…
甚至是柏林
对，甚至是柏林
如果你能告诉我他们的名字跟行踪
你明早就能拿到签证
并且享有为第三帝国效劳的荣誉
我之前在德国集中营待过一年
那份荣誉够我用一辈子
你会把名字告诉我吗？
如果当年我在集中营都没有给你们
何况你在那里还能动用手段逼我招供
那现在当然更不可能会给你们
就算你杀了那些人又能怎么样？
就算你杀光我们…
在欧洲的各个角落
仍有上千人会站出来顶替我们
就算是纳粹党也绝对杀不完
拉斯路，你以能言善辩著称
我总算见识到了
但有件事你说错了
你说第三帝国所有的敌人都能取代
但还是有个例外
如果你在逃走的时候
不小心发生意外甚至不幸
可没有人能取代你的位置
你绝对不敢在这里阻挡我
这里还是未被占领的法国
任何违法举动都会影响到队长的名声
目前为止仍然在我控制之下
-谢谢
-对了，先生
昨晚你提到对尤佳迪先生感兴趣
什么？
我相信你有口信要给他
没什么重要的事，但我们能谈话吗？
你会发现这场谈话得不到任何回应
尤佳迪先生死了
我目前正忙着写报告
我们还没决定他到底是自杀
还是…
逃亡时丧命的
-你们话都问完了吗？
-暂时问完了
告辞
我敢肯定，他们下一步就是去找黑市
对不起，队长
又出现了另一件签证问题
-带她进来
-是
对不起，先生
我们应付不了那些警察
-你该去找法拉利先生
-法拉利？
如果能够认识法拉利
会对你很有帮助
他几乎独占了这里所有的黑市买卖
去那边的蓝鹦鹉就能找到他
谢谢
（蓝鹦鹉）
你也不需要太担心
或许能和雷诺队长达成协议
非常谢谢你，先生
你好，法拉利
早安，瑞克
巴士到了，我把我买的货一起带走
我派人送过去，先喝一杯吧
我早上从不喝酒
而且你每次送来给我的货
也都会少几样
那些不过是搬运费，傻孩子
来，坐下
正好我也有些事想跟你谈谈
波本
尤佳迪的新闻让我很不舒服
你这臃肿的伪君子
你怎么可能为尤佳迪难过
那当然，我难过的是尤佳迪死了…
却没人知道信函在哪里
好像没有人知道
如果我能弄到手，就能大赚一笔了
我也可以，我是穷苦的生意人
不管信函在谁的手上…
我建议都由我安排交易…
我会承担风险，把信卖出去
再抽一点搬运费？
这些不过是一些常见的意外支出
这是我对持有信函的人的建议
等他出现，我会转告他
我就直说了，你应该知道信在哪里
你不孤单
雷诺和史查沙应该也是这么想的
所以我才会来这里
给他们机会搜索我的店
别傻了，跟我说实话，你需要合伙人
恕我失陪，我该回去了
早安
法拉利就是坐在那张桌子的胖子
你在全摩洛哥
也找不到这么珍贵的东西，小姐
只要七百法郎就好
别被他骗了
没关系，谢谢
原来是瑞克的朋友啊
我们都会帮瑞克的朋友打折的
我刚说七百法郎吗？
两百法郎就好
对不起，你昨晚来的时候
-我的状态不适合接待客人
-没有关系
瑞克特别的朋友
都能享有我们特别的折扣
只要一百法郎就好
昨晚的故事把我弄糊涂了
也许是喝了波本吧
我后面还有一些桌巾跟餐巾…
-谢谢，我真的不感兴趣
-我马上拿过来
昨晚为何来找我？
是为了告诉我当年离开的原因吗？
对
你现在可以告诉我，我比较清醒了
我不会告诉你了
为什么？我买了车票，进退两难
我有权利知道
昨晚我看见你的改变
如果是在巴黎的瑞克
我会告诉他，他懂
但用怨恨眼神看我的人…
算了
我很快就会离开这里
我们永远不会再见面
我们在巴黎相爱的时候
对彼此了解并不深
如果放下，也许只会记住那段日子
而不是卡萨布兰加
更不是昨晚
你弃我而去是因为知道自己受不了
你不希望过着每天躲警察
一直在外逃亡的日子
如果你要这么认为，随便你
我早就已经不再逃亡
过着安定的生活了
虽然是间小酒馆，但…
如果要搭飞机，我会算你一份
其实都一样
有一天你也会对拉斯路说谎
你会去的
不，瑞克
维多拉斯路一直都是我的丈夫
以前是，在巴黎认识你之前就是
我才刚跟拉斯路先生说
很遗憾我没办法帮你们
因为消息已经传开了
身为这里所有非法活动的领导人
我既有影响力也备受尊重
冒着生命危险
替拉斯路先生做事不值得
但你的状况就不同了
法拉利先生认为
他有机会帮你拿到一份签证
你是说要让我单独离开？
只能单独一人
我会留在这里继续想办法
-我相信再过一阵子…
-我就坦白告诉你吧，先生
除非奇蹟发生
否则你绝对不可能离开卡萨布兰加
我们只是要两份签证而已
-拜托，伊莎，不要急躁
-不，维多，我不要
你们两位再好好讨论一下吧
先失陪了，我会在酒吧
不，伊莎，我不能让你留在这里
你一定要去美国
相信我，我保证会跟你会合，真的
维多，如果情况相反呢？
如果只有一份签证，而我必须留下
你会要吗？
会，我会
好，我明白了
离开里尔遇上麻烦时
你为什么不把我留下？
我在马赛生病，耽搁你两个星期
而你又随时处在危险之中
当时怎么不把我留下？
我本来要，但总有些东西阻止了我
我真的很爱你，伊莎
我一定会保守你的秘密
法拉利还在等我们回覆
不能超过五十法郎
我们决定了，法拉利先生
从现在起，我们只要两份签证
非常感谢你
好，祝你好运，务必小心
你知道你被跟踪吗？
当然，已经习惯了
我发现从某方面来说
你是个很幸运的人
再给你一个建议
虽然明知你不会给我好处
却还是想这么做
你听过尤佳迪和信函的事吗？
有，听过一点
他们没在他身上找到那些信
-信在哪里？
-我不确定
不过我猜尤佳迪把信留给瑞克先生了
瑞克？
瑞克那个人很难懂
没人能理解他的想法
不过值得一试
非常谢谢你，告辞
再见，谢谢你的咖啡
等离开卡萨布兰加，我会怀念它
很高兴听到这段话，祝好运，小姐
-再见了
-再见
（瑞克美式咖啡馆）
-敬你，先生
-谢谢
-我该走了
-帐单给我吧
我必须警告你，先生
这里是个危险的地方
到处都充满了贪婪无耻的人
非常危险
-千万要当心
-再见，先生
要小心，很荣幸认识你
抱歉
瑞克先生
你快成为自己店里最好的顾客了
瑞克，看你这样真开心
你跟上法国人的生活了
你的手下今天下午来我店里捣乱
害我们差点来不及开门营业
我告诉过史查沙这里不会有信
但我也交待手下要确实搜索
总得要让德国人刮目相看啊
瑞克，过境信函在你手上吗？
你倾向亲德还是自由法国？
是我活该，问了这么直接的问题
话题到此结束吧
你似乎晚了一步
-原来伊娃向敌人投诚了？
-谁知道
她说不定能靠自己组织第二条前线呢
我想我该去奉承史查沙少校了
待会见，瑞克
沙克
法国七十五
我们要一整排，沙克
从这里开始，到这里结束
我们先从两杯开始
你不是法国人吗？竟然跟德国人约会
-关你什么事
-怎么不关我的事？
我说不关你的事
不…先等一下
你说什么？麻烦你再说一次
不管我说什么都跟你没关系
这样也没关系吗？
别打了，快住手
拜托你们别这样
小心
我不喜欢有人在我的店里乱来
不抛开政治就滚出去
总有一天，你会得到报应的
看到了吧，队长
情况并不如你想像的那么稳定
少校，我们正尽量跟贵政府合作
但我们无法规定人们的感受
队长
你真的确定自己站在哪一边吗？
关于这点，我从不确定什么
我见风转舵
目前风向正巧是从维琪吹来的
如果风向改呢？
我确定帝国不会有那种可能性
我们关心的不只是卡萨布兰加
我们知道每个在非洲的法国管区
都充满了伺机而动的叛徒
他们也很有可能在等一位领导人
领导人？像拉斯路？
我一直在想
让他离开太危险
但让他留下又不太妥当
我明白你的意思
我回来了，两位
这支是店里最好的白兰地
平时只有员工会喝
谢谢你，卡尔
-这是你的，太太
-谢谢你，卡尔
-不需要跟我客气
-坐吧，卡尔
跟我们一起喝
就当是庆祝我们明天终于要去美国了
恭喜你们两位
我早就猜到会这样
所以才拿了上等的白兰地
还有高脚杯
-喝吧
-天啊，这一天终于来了
我们决定要开始学习他们国家的语言
这样等我们到了美国
就会像回到家一样
很不错的主意
敬美国
亲爱的
能不能请你看看现在几点了？
十点了
这么晚了？
你们在美国一定会很愉快
幸运女神有眷顾你吗？
真可惜
他就坐在那边
-瑞克先生
-是
我能不能跟你说几句话？
你未成年怎么进来的？
我跟雷诺队长一起来的
我早该猜到
-我的丈夫也来了
-是吗？
雷诺队长的思想越来开明了
要喝吗？当我没问，介意我喝吗？
不介意
瑞克先生
请问雷诺队长是什么样的人？
他跟一般的男人没什么差别
我是说…
他值得信任吗？他说的话…
先等一下，谁叫你来问我的？
-就是他，雷诺队长
-我想也是
你丈夫呢？
在轮盘桌那边
他想赢到足够的钱买出境证
但他其实正在输钱
你们结婚多久了？
八个星期
我们从保加利亚过来的
那里的情况非常不乐观
魔鬼掐着人民的脖子
所以犹安和我
我们不希望孩子在那种地方长大
-所以你们才会决定去美国
-对
但我们的钱并不多
旅行那么花钱又十分困难
来这里已经花了我们很多钱
雷诺队长看到之后…
他很亲切，说想帮助我们
是，我相信
他说可以给我们出境签证
可是我们没有钱
-他知道吗？
-知道
但他还是愿意给你们签证？
-对，先生
-那你想问什么？
他会不会遵守诺言？
他从不说谎
先生，你也是男人
假设有个人很爱你，非常爱你
而她这一生只求能替你带来更多快乐
但为了达到目的，她做了坏事
你会原谅她吗？
没有人这样爱过我
他一直都不知道
那女孩把做过的坏事藏在心里
这样不会有关系吧？
-要听我的意见吗？
-是的，拜托你
回保加利亚吧
但是离开欧洲去美国
对我们来说意义重大
万一被犹安发现的话
他那么孩子气
我在很多方面其实比他还要成熟
在卡萨布兰加每个人都有各自的难题
祝你好运，先失陪了
谢谢你，先生…
晚安，你看，我们又来了
我就当作是对山姆的恭维吧
对你而言
他也许代表巴黎那段快乐的日子
的确是
我们可以坐靠近他的位子吗？
而且离史查沙少校越远越好
这样的安排可能有点困难
我想想…
保罗，三十号桌
是，先生，两位麻烦这边请
我会叫山姆弹“时光飞逝”
那应该是你最喜欢的曲子
谢谢
-两杯干邑
-好的
开放下注了，先生女士
游戏继续
先生女士请下注，下好后请离手
下好后请离手，八号
我们全额付款，八号
你还要继续再下注吗？这位先生？
不…我不用了
今晚买过二十二吗？
我说二十二号
下注了，先生女士，游戏继续
把握机会
下好离手
二十二，恭喜先生，二十二号
同个位置
下注了，先生女士，游戏继续进行
各位请把握时间下注
下好离手，还有人要下注吗？
好了，时间到了
二十二，同个号码
拿去换现金，别再回来了
不开放下注了，先生，抱歉
你确定这地方没耍诈吗？
耍诈？这里是最诚实的地方了
不能再下注了
今天成绩如何？
大概比我预料的少了几千元
好了，不能下注了
各位请把手收回去
瑞克先生
我…
重新开放下注，先生女士
他只是运气好而已
请别犹豫太久，下好后请离手
瑞克先生，要不要我倒杯咖啡给你？
-不了，谢谢
-瑞克先生…
抱歉，不能再下注了，时间已经到了
雷诺队长，麻烦你…
不，拜托别这样，这里不行
明早到我办公室，照程序来
我们准时六点到
我十点才会到
真的很替你们高兴
但这笔钱来得真意外
好吧，其实也不太意外
-明天早上见
-非常谢谢你，雷诺队长
-不会吧，是真的？
-不骗你，你亲自去问问
天啊，真是太伟大了，我好感动
老板，你做了一件天大的好事
走开，疯狂的俄国人
真是太棒了，天啊
我猜的果然没错
-你真是个性情中人
-是吗？为什么？
为什么要干扰我小小的罗曼史？
就算是向爱情致敬吧
这次我就原谅你
不过明晚我会带一位金发美女来
如果她输钱，我会非常高兴
宾勒先生，我能跟你谈谈吗？
说吧
能去别的地方说吗？
我要说的是很机密的事
-去我办公室
-好
想必你知道离开这里对我意义重大
我很荣幸成为这项运动的领导人之一
你也知道我在做什么
对全世界，对千百万人的生命来说
这有多么重要
如果我能到美国继续我的工作
我对政治不感兴趣
世界的问题不是我分内的事
我只是酒馆老板
从事地下工作的朋友告诉我
你有了不起的纪录
你运枪到衣索比亚
在西班牙对抗法西斯…
那又怎样？
你总是帮受迫害的那方抗争
不觉得奇怪吗？
对，我后来发现那是种昂贵的嗜好
但我当年也不太会做生意
那么现在的你
是否了解十万法郎这价码？
我欣赏，但是不接受
我可以加到二十万
朋友，就算你加到一百万或三百万
我的答案还是一样不会变
一定有什么原因让你不肯给我
确实有，我建议你去问你的妻子
-什么意思？
-我说去问你的妻子
-我的妻子？
-对
演奏“马赛曲”，快
法国万岁，民主万岁
敬法国…
明白我的意思了吧
光是拉斯路出现在咖啡馆
就能造成这样的示威
那他之后还会在当地引发什么？
奉劝你马上查封这个地方
大家看起来都很开心
对，就是太开心了，这里必须查封
-可是没有查封的理由啊
-那就找一个
-祝您健康
-健康
请所有人马上离开
这间店将关闭到另行通知为止
马上清场，快离开
你怎么能查封我？理由是什么？
理由是我发现这里竟然开放民众赌博
-这是你赢的钱，先生
-非常谢谢你
所有人马上出去
经过这次骚动
拉斯路先生在卡萨布兰加已不再安全
今早你才暗示他
离开卡萨布兰加不安全
没错，除了一个地方
那就是回到被占领的法国
-被占领的法国？
-在我的安全保证下
那有什么价值？
希望你记得过去德国的信誉值多少钱
你现在只剩下两个选择
是什么？
我认为法国当局非常有可能
会找个理由把他关进这里的集中营
那么另一个选择呢？
亲爱的小姐，或许你已经察觉了
人命在卡萨布兰加并不值钱
晚安，小姐
服务生，我要结帐
-瑞克说了什么？
-离开这里再说
我们忠心的朋友还在那里
维多，拜托你今晚不要去地下会议
我一定得去
男人能在妻子面前
扮演英雄的机会并不多
别开玩笑
史查沙少校今晚的警告让我很害怕
老实说，我也很害怕
我到底应该继续躲在饭店里
还是应该尽力而为？
我知道我绝对无法阻止你
维多，快告诉我瑞克的事
你发现了什么？
-显然那些信在他手上
-还有呢？
但他没有要卖的意思
情感或金钱都没办法打动他
他有说为什么吗？
他建议我回来问你
回来问我？
对，他说“去问你的妻子”
他为什么会这么说？
外头那位朋友应该会以为我们休息了
我待会就出门
-伊莎，我…
-什么事？
当我在集中营的时候
你在巴黎很寂寞吗？
对，维多，我很寂寞
我很清楚寂寞那种感觉
你有什么事想告诉我吗？
没有，什么也没有…
我非常爱你，亲爱的
对…
对，我知道
不管我做什么，你都会相信我吗？
-我…
-你什么也不必说
我相信你
晚安，亲爱的
晚安
维多
什么事？
务必小心
知道，别担心
先生，你店里的营收状况非常好
我不营业能撑多久？
两三个星期吧
或许也不必关门，以前贿赂很有效
所有人还是照常发薪水
谢谢你，先生
沙克听了一定很高兴
我还欠他钱
麻烦离开时把门锁好
知道了，之后我要去开会
-就是…
-别告诉我你要去哪里
我知道了
晚安
晚安，瑞克先生
你怎么进来的？
街边的逃生梯
虽然早上我跟你说过有空来坐
但似乎太快了
算了，随便坐吧
-理查，我必须来见你
-又叫我理查
-我们回到巴黎了呢
-别这样…
你深夜突然独自来访
是跟那些过境信有关吗？
看来只要信还在我手上
我就不会寂寞
你要多少钱都可以
但你一定要把过境信给我
我已经跟你丈夫说得很清楚了，抱歉
我知道你埋怨我
但你得为更重要的事着想
拜托先别管自己的感受
你要我再听一次你丈夫有多优秀
以及他的目标有多重要吗？
那也是你的目标啊
你用你的方式为相同的目标战斗
除了为我自己，我不再为任何事战斗
我唯一的目标就是自己
理查，看在我们曾经相爱过
如果那些日子对你有意义
我要是你就不会提起巴黎
-这太拙劣了
-拜托，拜托你听我说
如果你知道事情的真相
如果你知道…
不管你说什么我都不会相信
你为了信件什么都说得出口
你是不是觉得你自己很可怜？
这么多事危在旦夕，你却只在乎自己
一个女人伤害了你
你就选择报复全世界
你真是个胆小鬼
不，理查，对不起
对不起
但你是我们最后的希望
如果你不帮忙
维多会死在卡萨布兰加
那又怎样？
我早就决定死在卡萨布兰加了
所以你…
好吧
我试过跟你讲道理
我什么方法都试了
我要那些信，去拿给我
我不用去拿，信就在这里
把信放到桌上
不
别让我说第二次，放到桌上
如果拉斯路跟他的目标对你那么重要
那什么也挡不住你
好吧，就让我帮你一把
你就开枪吧，也算帮了我一个忙
理查…
过去我一直避开你
我以为我永远不会再见到你…
你消失在我生命中
你离开巴黎的那天
如果你懂我的心情
如果你懂我有多爱你
我现在仍然爱着你…
然后呢？
我们两个结婚后不久
维克就一个人回到捷克了
他们需要他在布拉格
但秘密警察抓住他
报纸上只登了两行字
“维多拉斯路被捕，送往集中营”
我像发了狂一般到处打听
但消息是他死了，逃走时被射杀
我一无所有，连一丝希望都没有
直到遇见了你
为什么不坦白告诉我？
为什么要守着已婚的秘密？
我并不是有意瞒你，理查
是维多要求我这么做
连我们最好的朋友都不知道这件事
这是他保护我的方式
我知道太多他工作上的事
如果秘密警察发现我是他妻子
那就会为我们带来危险
你什么时候发现他还活着？
在你跟我准备一起离开巴黎之前
我的朋友跑来跟我说他还活着
他们把他藏在巴黎市郊的货车上
他当时生了重病
我很想告诉你，可是我不敢
我知道你一定会不肯离开巴黎
但那样警察就会抓到你
所以…
接下来的你都知道了
还是一个没有结局的故事
那现在呢？
现在？
我不知道
我只知道我没有勇气再次离开你
那拉斯路呢？
你会帮他的对吧，理查？
你设法让他出境
他就能保有他的工作以及生存的意义
有一个例外
他会失去你
我无法再抵抗了
我没有办法再次弃你而去
我再也不知道什么是对，什么是错
你必须为我们两个想
为所有人想…
好吧
我会的
永志不忘
要是我没有那么爱你就好了…
应该甩掉他们了
对
他们恐怕抓了其他人
先进来吧，来
拉斯路先生，你别担心，我会帮你的
谢谢你
-是卡尔
-等一下，我帮你拿杯水
卡尔，怎么回事？
警察发现了我们的会议，先生
幸好我们及时逃出来
你上来一下
好，马上来
把后门的灯关掉
否则很可能会引起警察的注意
-沙克每天都会关啊
-他今晚忘记了
好，我来了，我会去关
你马上送林小姐回家
是，先生
没什么，只是小伤，我们从窗户逃走
这可能帮得上忙
谢谢
-千钧一发吧？
-对，很危险
你有时会不会想这值得吗？
我是指你奋斗的目标
你不如问我为什么要呼吸
如果不呼吸就会死
不对抗敌人世界就会死
那又怎样？
这样苦难就结束了
想听听我的感觉吗？
你心里明明不相信
却拼命用它来说服自己
我们每个人都有一个目标
善意的，或邪恶的
-我懂你的意思
-我怀疑的是
你是不是真的懂？
你知道你在逃避自己吗？
但你永远逃不掉
你好像对我的目标了若指掌
我知道的事情，比你怀疑的事还多
例如，我知道你爱着一个女人
或许我这么说很奇怪
但也许我们爱上同一个女人
从我第一次走进这家咖啡馆
就知道你跟伊莎不太寻常
既然不能责怪任何人
那我也不要求解释
我只要求你拿出那封过境信函
别拒绝，我希望我的妻子安全
请帮我这个忙
用那些信带她离开卡萨布兰加
你就这么爱她？
显然你只把我当成某个领导者
但我也是个男人
对，我非常爱她
-拉斯路先生
-是？
请跟我们走一趟，我们有你的逮捕令
什么罪名？
雷诺队长等一下会亲自跟你解释
看来命运似乎还有别的安排
你又没有实质的证据
而且这里是未被占领的法国
不是德国
你顶多罚他几千法郎
或拘禁三十天
还不如现在就放了他
瑞克
我劝你还是别太插手管拉斯路的事
如果你企图帮他逃跑…
你凭什么认为我会为了拉斯路冒险？
第一，你赌十万法郎他能逃出去
第二，过境信函在你手上
不用否认了
而且你也可能
因为不喜欢史查沙的长相就这么做
其实我也不喜欢
都是很棒的理由
别太依赖我的友谊，瑞克
这件事我无能为力
何况我可能会输十万法郎
我不能说你狡猾，但你都说到了重点
我明白了
对，信在我手上
而我打算留给自己用
我要搭今晚最后一班飞机离开这里
我要带一位你会喜欢的朋友一起走
-什么朋友？
-伊莎林
这样你应该就不会认为
我会帮拉斯路逃走了吧
我一点也不想在美国看到他
你才不是为了告诉我这些
你手上有过境信
你大可直接填上名字，随时都能走
为什么
你还是那么关心拉斯路的状况？
并没有
我关心的是伊莎跟我往后的状况
虽然我们能合法离开
但过去还是有很多人
在最后一刻卡关不是吗？
为什么你觉得我们会拦你？
伊莎是拉斯路的妻子
她可能知道史查沙想知道的事
来谈个条件吧，路易
别用这个你硬加给他的小罪名
找个真正的大罪名
让他被关在集中营好几年都出不来
这可是大功一件，不是吗？
是没错
德国和维琪政府会非常感激
那就放了他
飞机起飞前半小时你到我店里
我会事先安排拉斯路来拿过境信函
那就有实际的犯罪证据能让你逮捕他
你逮到他，我们也出去了
对德国人来说，后者只是轻微的烦恼
这笔交易我还有些地方不太明白
林小姐确实长得非常漂亮
但你从不对女人感兴趣
-她可不是一般的女人
-明白了
但要怎么证明你没有骗我？
我马上在探访室跟拉斯路联络好
瑞克，我会想念你
你显然是卡萨布兰加
唯一比我更没有顾忌的人了
谢谢
去吧，瑞克
你放了他以后
也把你的看门狗调走吧
我不要他今天下午还在附近
我可不能冒险，即使是你也一样
需要签文件吗？还是握手就够了？
当然不够
但我有很多事要忙，也只好这样了
离开卡萨布兰加去美国啊，真是幸运
对了，一直以来我跟山姆的协议
都是他拿百分之二十五
这部分还是一样
我知道是百分之十
但他值百分之二十五
阿布杜、卡尔和沙克要留在店里
不然不卖
那当然了，否则就不是瑞克咖啡馆
好，再会
别忘了你总共欠咖啡馆一百箱美国烟
我会记得付给自己的
（依警察首长命令关闭）
-你迟到了
-我接到线报说拉斯路刚离开饭店
所以一定来得及
我不是叫你把看门狗绑起来吗？
不会有人跟踪他来这里
没有你，这地方会完全不一样
我懂你的意思，我跟法拉利说好了
转轮盘还是会让你赢
准备好了吗？
信件就在这里
我们搜查时你把信藏在哪里？
山姆的钢琴
都怪我没有音乐细胞
他们来了，你先去我办公室
拿去
理查，维多以为我也会一起走
-你没告诉他吗？
-不，还没
没关系对不对？
你应该都安排好了吧？
-一切都很顺利
-瑞克…
等到机场再告诉他
思考时间越少，对大家越好
请相信我
好，我会的
宾勒先生，我该如何感谢你…
省省吧，我们还有很多事要做
我把钱带来了，宾勒先生
留着吧，你在美国会需要
-可是我们说好了…
-别管它
你在里斯本不会有麻烦吧？
不会，都安排好了
很好，过境信在这里
全新的，你只需要补上签名就行了
维多拉斯路？
维多拉斯路，你被逮捕了
罪名是谋杀快递员的帮凶
你从他们身上偷了这些信
我朋友瑞克吓到你了吗？
其实理由很简单
爱情似乎战胜了美德
谢谢…
先别急，路易
谁也不会被捕，起码不是现在
瑞克，你是不是疯了？
对，去那边坐下
把枪放下
路易，我不想开枪
但你再往前就别怪我
既然情势如此，那我会坐下
把两手放到桌上
你知道自己在做什么吧？
你知道这代表什么吗？
我知道，待会我们有很多时间讨论
你还叫我把看门狗调走
彼此彼此
你打到机场，让我听你亲口告诉他们
别忘了，枪口正对着你的心脏
那是我全身最不脆弱的地方
你好，是机场吗？
我是雷诺队长
有两封过境信要前往里斯本
绝不能阻止他们
好
喂？
（德国停战委员会 ）
帮我备车，快点
是，少校
我是史查沙少校
马上派一队警员到机场跟我会合
听到了吗？
喂，塔台，听得到吗？
飞往里斯本的班机将在十分钟后起飞
东跑道能见度一又二分之一哩
地面薄雾深度大约五百
上升高度不受限制
谢谢
路易，叫你的手下带拉斯路去放行李
没问题，都听你的
把拉斯路先生的行李放上飞机
是，长官
这边请
不介意的话就由你来填上名字吧
这样更正式
你想得还真周到
名字是维多拉斯路先生与太太
等等，为什么是我的名字？
因为你要上那架飞机
我不懂，为什么？那你呢？
我要留在这里看着飞机安全起飞
不，理查
你怎么了，昨天晚上我们…
昨天晚上我们说了很多话
你说我要为我们俩考虑
我思来想去只有一个结论
那就是你跟维多要一起搭上那架飞机
你属于他
-可是理查…不行，我…
-你先安静听我说
知不知道
如果你留在这里会有什么后果？
我们有九成的机率会被关进集中营
我说得没错吧，路易？
史查沙少校肯定会这么做
你这样说只是为了赶我走
我这样说是因为那是事实
我们心里都明白你属于维多
你是他工作的一部分，他的支柱
飞机起飞后
-如果你不在上面一定会后悔
-但…
也许不是现在
但你很快就会后悔，而且是一辈子
那我们呢？
我们永远拥有巴黎
本来失去了，直到你来卡萨布兰加
让我们重拾那段日子
我昨晚说永远不会离开你…
你永远不会
但我也有工作要做
我要去的地方你不能跟
我要做的事你也无法参与
伊莎，我没有装清高
但你应该也明白在这疯狂的世界
三个小人物的情爱纠葛根本不足挂齿
总有一天你会明白的
别难过了
我们永志不忘
一切都就绪了
还有一些事
离开前，有些事你必须知道
宾勒先生，你不需要解释什么
我还是要说，因为往后可能会影响你
你知道伊莎跟我的事？
对
你不知道昨天晚上她正在我的店里吧
她来找我是为了过境信
对吧，伊莎？
对
她用尽办法跟我要那些信，但都没用
她用尽全力让我相信她还爱我…
那段感情结束很久了
为了你，她拼命假装，我也就顺着她
我明白
拿去吧
谢谢，我很感激
欢迎你回到战线上
这次，我知道我们一定会赢
准备好了吗，伊莎？
我准备好了
再见，瑞克，上帝祝福你
动作快，不然会来不及
我猜对了，你真是性情中人
别靠近我
我不知道你在说什么
你为拉斯路做的事啊
你为了叫伊莎跟他走编了童话故事
我对女人也是略知一二的
她走了，但她知道你在说谎
不管怎样，谢谢你帮了我
你应该知道
接下来我们两个都不会太好过
特别是你，朋友
我必须依法逮捕你
等飞机起飞，马上就可以了
那通电话是什么意思？
维多拉斯路上了那架飞机
你怎么还站在这？怎么不阻止他？
你问瑞克先生吧
别去打电话
劝你别干涉这件事
我愿意开枪打雷诺队长，何况是你
-喂？
-把电话放下
-帮我接控制塔台
-快放下
-队长
-史查沙少校遭枪杀
快去围捕可疑嫌犯
是，队长
把他搬上车，待会跟他们走
（维琪矿泉水）
瑞克，你不只是性情中人
你变成爱国分子了
或许吧，现在似乎是个好时机
我想你说得对
你在卡萨布兰加消失一段时间
可能比较好
巴撒市那边有自由法国驻军
我明天就能帮你安排通行
帮我弄过境信？
我大可去旅行
但那不影响我们的赌注
你还是欠我十万法郎
我想那十万法郎应该够我们的开销
我们的开销？
路易，我想这是一段美好友谊的开始